# [Unique Paths III][title]

## Description

在二维网格 `grid` 上，有 4 种类型的方格：

  * `1` 表示起始方格。且只有一个起始方格。
  * `2` 表示结束方格，且只有一个结束方格。
  * `0` 表示我们可以走过的空方格。
  * `-1` 表示我们无法跨越的障碍。

返回在四个方向（上、下、左、右）上行走时，从起始方格到结束方格的不同路径的数目 **。**

**每一个无障碍方格都要通过一次，但是一条路径中不能重复通过同一个方格** 。



**示例 1：**
            **输入：** [[1,0,0,0],[0,0,0,0],[0,0,2,-1]]    **输出：** 2    **解释：** 我们有以下两条路径：    1. (0,0),(0,1),(0,2),(0,3),(1,3),(1,2),(1,1),(1,0),(2,0),(2,1),(2,2)    2. (0,0),(1,0),(2,0),(2,1),(1,1),(0,1),(0,2),(0,3),(1,3),(1,2),(2,2)

**示例 2：**
            **输入：** [[1,0,0,0],[0,0,0,0],[0,0,0,2]]    **输出：** 4    **解释：** 我们有以下四条路径：     1. (0,0),(0,1),(0,2),(0,3),(1,3),(1,2),(1,1),(1,0),(2,0),(2,1),(2,2),(2,3)    2. (0,0),(0,1),(1,1),(1,0),(2,0),(2,1),(2,2),(1,2),(0,2),(0,3),(1,3),(2,3)    3. (0,0),(1,0),(2,0),(2,1),(2,2),(1,2),(1,1),(0,1),(0,2),(0,3),(1,3),(2,3)    4. (0,0),(1,0),(2,0),(2,1),(1,1),(0,1),(0,2),(0,3),(1,3),(1,2),(2,2),(2,3)

**示例 3：**
            **输入：** [[0,1],[2,0]]    **输出：** 0    **解释：**    没有一条路能完全穿过每一个空的方格一次。    请注意，起始和结束方格可以位于网格中的任意位置。    



**提示：**

  * `1 <= grid.length * grid[0].length <= 20`


**Tags:** Bit Manipulation, Array, Backtracking, Matrix

**Difficulty:** Hard

## 思路

[title]: https://leetcode-cn.com/problems/unique-paths-iii
